[足球同人]迷失东京番外—东京爱情故事
作者LostinTokyo

“不要因为它的结束而哭，应当为它的发生而笑。”


伊涅斯塔发觉自己一点也不喜欢东京塔，主要原因是身在高处，风超级超级大。他被吹得头疼，因为头上并没有足够的遮蔽之物。而且，当头发很少时，被风吹起来就更残酷，毫无遮掩。他知道一些人，比如马塞洛，他会用爆炸发型来掩饰真实发际线，还有一些，会用大量发胶将头发巧妙固定在贫瘠头顶上。风，尤其是如此猛烈的风，是被人憎恨的。

他旁边那位毫无头发顾忌的失婚失意的中年男子就对风没有这么大意见，甚至对方要是留起年轻时的金发说不定被风吹着还挺好看的。

至于东京塔上的风景嘛，那就更没有什么好说的。全世界都一样，尤其是大城市。话说回来，风景是因为有故事、有心事，才变得有意义，就好像马德里和巴塞罗那那一堆破烂广场。因为胜利和球迷，某些广场就变成了朝圣之地。
但它们实质还是破破烂烂的广场。

有心事的人看什么都含情，这时托雷斯就一点不会觉得苍穹之下的东京都市森林无聊。毕竟，他有位混得风生水起、有滋有味的前夫，这种时候如果不假装四处看风景，而是打开手机随便一搜，就能发现前夫的新闻，甭管获奖还是场上梦游被批评。而且吧，他那位神经病前夫DJ之魂又熊熊燃起，一个劲儿在网上艾特他，给他疯狂发送点歌单，品位还是一如既往地稀烂，什么《someone like you》《shape of my heart》《every time》之类老掉牙烦死人。
此情此景，最应该点的难道不是一首丧歌，“我活得好过几百万人不重要，重要的是前夫竟然过得比我好”。



这两位朋友就这么安安静静站在东京铁塔天台上吹风，甚至都不拿手机自拍。伊涅斯塔以为托雷斯会想一直呆在这里观看落日，直到托雷斯脱掉外套，披到他肩上，还把外套上的帽子拉起来，扣在他头上。托雷斯自己只剩下里面内搭短袖T恤，被风一吹，结实的胳膊上起了一大片鸡皮疙瘩，在刺青映衬下更显眼。
体脂率低的肌肉男看上去很猛，其实很怕冷，毕竟脂肪才能抵御寒冷，肌肉又不能。

“衣服你拿着吧，我不冷。”
托雷斯抱着手臂抖抖索索地说。

确实很冷，伊涅斯塔想，可能要刮台风。天台上游客明显减少了，谁也扛不住高处不胜寒。

“我们走吧，找地方吃饭？”
伊涅斯塔提议，他看着托雷斯那布满刺青和鸡皮疙瘩的手臂。

他们一起走了，伊涅斯塔身上还披着托雷斯的外套。他没有还给对方，主要是因为他了解对方。如果他拒绝对方的好意，托雷斯这种性格会非常伤心，甚至以后就不搭理你了。

毕竟，他们认识十八年了。




伊涅斯塔突然想起他和托雷斯刚认识时，他不知道是因为他看到托雷斯如今布满刺青的花臂，联想起当年对方白皙修长、一个刺青都没有的手臂，还是因为他们经过一家玩偶店，门口挂着巨大的彩虹小马。

拉莫斯的评价倒是一点不错，年轻的托雷斯看起来确实像一只长手长脚、满脸雀斑、运动神经发达的乡下小马。

不过，伊涅斯塔刚认识托雷斯时没有看过什么彩虹小马，无从有拉莫斯那种充满动感的形容和联想。伊涅斯塔这种呢，他更习惯于在人身上贴标签。如果能扫描他大脑里的通讯录，每个人物旁边怕不是都打满了吐槽tag。
球场上聪明人有两种，大多集中在中场。一种是我知道你是傻X，对不起我实在忍不住要说出来，哈维就是如此。另一种是，你是傻X我知道就行了，碍于情面我可以忍着不说出来，但，我真心希望你心里有点X数。两者实质上毫无区别，不过，后者一般会被大家称赞情商高或脾气好。

所以，在伊涅斯塔认识托雷斯后，迅速判断出这是个典型的、班花、学渣、体育生。如果你上过中学，就准能看到这种模版人物。再细分的话，托雷斯是那种害羞内向、不惹事生非的学渣班花，比较得长辈喜欢。剩下就没什么了，他们的脑子里装不了更多。不过，有天赋，有长相，还有踏实的性格，这样的人生除非发生什么大变故，倒也不会过得差。





……现在呢，他们找了一家网上看起来评分很高的日式火锅店，包间窗外能看得到东京塔和东京湾。
他们点了一些菜品。这件小事使得伊涅斯塔确定，谷歌在线翻译比托雷斯跟服务生讲英语有效多了，科技改变生活。

托雷斯抱怨说，这家店的生鱼片远不如伦敦日料店味道出色。伊涅斯塔注意到隔壁桌点了同样的“生鱼片”，但人家是下火锅烫的。为了照顾托雷斯的面子，他眼睁睁看着托雷斯把一整盘下火锅用的鱼片蘸芥末生吃掉了。

托雷斯表示，伦敦有很多非常棒、米其林星级的高级日料餐厅，但和东京吃起来不一样。伊涅斯塔告诉他，利物浦还一直开着西班牙餐厅呢。托雷斯沉默了，他回忆起噩梦般的味道。

“我受不了了。”托雷斯抱怨说。
他站起身，调大火锅的炉火，倒掉一些锅底，接着他把牛肉、海鲜、蘑菇翻炒下锅，最后将米饭倒入锅里吸饱汤汁，再加上盐、酱油和番茄酱调味。

托雷斯端上来的海鲜焗饭味道还行，至少比之前毫无味道的火锅好吃多了。

“你做饭真的很不错。”伊涅斯塔边吃边说。

“你有空可以来我这边吃饭。”
托雷斯说。他这么说因为他们是真正的朋友，他基本上不请什么人来他家吃他亲手做的饭。

他们确实是真正的朋友。认识多年，了解很深，关系密切，即使就这么沉默着吃饭也不会觉得尴尬。
直到他们同时开口说：
“我第一次见到你时—”

然后就像君子让点球一样，停下来等对方先说。
伊涅斯塔表示（他当然绝口不提什么班花学渣之类的tag），自己第一次见到托雷斯踢球时，他完全同意教练的看法，托雷斯肯定会成为他们这一代领军人物，而托雷斯确实也是。

他这种老掉牙的恭维话能让托雷斯高兴得脸颊发红。托雷斯则表示，伊涅斯塔拿球时，其它人都会傻傻看着，感受一下什么叫同龄人中“高一档”。


话说回来，不管是性格还是球场上的位置，他们俩理所当然成为很好的朋友。并且，他们也是少年队两个领军人物，他们应该成为朋友。
但也由于他们的性格，他们花了好几周的时间互相观望。内向被认为是一种保护机制，他们要反复暗中观察，确认对方无毒无害，才会决定和对方做朋友。坏处是交朋友恨慢很少，好处是这样找到的朋友能维持很久的交情。



伊涅斯塔还记得，中间托雷斯还主动跑来试图打破僵局。托雷斯抱着一个篮球，害羞地问伊涅斯塔，要不要一起打。

呃，算了。伊涅斯塔说。

像托雷斯这种性格，一旦他鼓起勇气主动找人，却被拒绝，他几乎不会愿意尝试第二次。他甚至会生很久的闷气，认为对方看不起自己。
不过，直到如今，托雷斯都没明白当初伊涅斯塔为什么说不，特别是成年后他亲眼看到伊涅斯塔还是会和哈维、比利亚他们玩篮球。

对此，伊涅斯塔只想说，那你知不知道我们巴萨宇宙队常年团购内增高鞋啊。



不过，他们后来还是混熟了，可能是赛后一起去吃饭，然后违反规定偷喝了一点酒。比赛结束的兴奋和酒精的刺激，会让人放下戒备。
那天托雷斯第一次听伊涅斯塔说了挺久的话，而且发现伊涅斯塔实际上嘴很毒。
这不能怪伊涅斯塔。中场大师嘛，没几个嘴不毒的，毕竟眼界高一档。




……他们今天也点了酒，店家自酿的招牌青梅清酒，点酒之前反复确认过酒精含量比啤酒还低。这些年他们几乎不喝酒，最多也就喝一点。特别年轻时、还没到合法喝酒年纪时，喝酒多一层叛逆的快感，长大后就不需要了。

故事讲到哪儿来了呢？两个十五六岁的男孩儿终于放下戒备。混熟了，他们盘腿坐在宿舍里一张床上说话。伊涅斯塔记得最清楚的是，自己在托雷斯刚买的诺基亚手机上玩贪吃蛇，玩出最高分，收获了后者崇拜的眼神。还好那时手机上只有贪吃蛇和俄罗斯方块两个游戏，不像现在少年队集训晚上必须得上交手机，训练基地还得开屏蔽器断WIFI，不然这些小孩混在一起不会睡的。
他们那个时候还会被集中上青春教育课，由教会、足协和健康机构合作的课程。足协不希望圈子名声太差，俱乐部更害怕招进一个不检点的球员放倒全队。在西班牙和意大利这种天主氛围浓厚的国家，保守派还是有很强的支持呼声。他们会被教育爱惜自己的身体，就是爱惜自己的前途。他们会被鼓励早婚安定下来，或至少固定伴侣。

这种爱的教育在这一届少年队后停止了。
托雷斯和伊涅斯塔边喝酒边聊，只比他们年轻一两岁的就都没这种经历。大概足协最终意识到，给十五岁男孩洗脑已经太迟，想教育出乖宝宝只能从幼儿园抓起。





国家U16少年队的冠军微不足道，又极不寻常。观看U16比赛的观众很少，球探却很多。凡是日后能出名的，在这个年龄段必定已大放异彩。倒过来说，在这个年龄段大放异彩的，未来说不定查无此人。还有一些看起来颇有天赋的，他们可能只打算踢着玩玩，根本不考虑进入职业联赛成为职业运动员。
伊涅斯塔还记得托雷斯说，自己将来考虑去马竞踢球。因为他们全家人—包括七大姑八大姨已经一起给他做了一个横幅。
「横幅五年前就制作好了，」托雷斯充满憧憬地说，「就等着我什么时候为马竞踢球亮相，他们会占据一整个看台，为我加油。」

伊涅斯塔可能考虑得更多一些，因为巴萨和皇马这种档次的顶级球队不总愿意从自己的地里挖小天才进职业队。它们宁愿从世界各地收刮名声在外的顶级球星。
但伊涅斯塔的父母总的来讲还算满意，毕竟儿子在拉玛西亚菜地里玩儿泥巴，总比在皇马青训营整天对着门口大保jian区包君满意一条龙服务要好得多。

「我想要获得很多冠军，很多很多。」
年轻的、满脸雀斑的男孩说。

「然后呢？」伊涅斯塔记得自己问。

「我想挣很多钱，很多很多钱，这样可以给家里买一幢很大的、带游泳池的房子，爸爸也不用辛苦上班了，」男孩说，他拿出一本杂志，指给伊涅斯塔看，「我还要买一辆跑车，就是这个最新款的保时捷。」

「然后呢？」

「没有啦，」托雷斯打着哈欠说，「我要睡觉了，你还要玩我的手机吗？」

「不玩了。」

「晚安，对了，你要是明天不急着回去，可以去我家住。」

他所指的不急着回去，是因为比赛已经结束，U16的训练营也要解散。新的U16会召集比他们小一岁的孩子。不过不要紧，他们中间的一些，可能即将在U17、U19、U21乃至成年队当中继续见面。

第二天早上U16的男孩们都要回家了，有些是家长来接孩子回去，有些是青训营派车来接。这种生活有点像夏令营，但他们比夏令营棒多了，要多收获一个欧洲冠军。

托雷斯的爸爸开车过来，高兴地来接身为冠军队主力的儿子回家。伊涅斯塔等巴萨派来的车。

一辆看起来活像从那天托雷斯拿出来的汽车杂志上直接开下来的保时捷跑车停在了伊涅斯塔面前。年轻司机摇下车窗，拉过伊涅斯塔亲了一下，载着伊涅斯塔开车走了。





托雷斯肯定当时误会了什么，伊涅斯塔后来想。因为他们不久后在U17集训队里见面，托雷斯又好久不跟他说话。

那可是哈维分期付款买的新车，迫不及待开出来遛弯。
伊涅斯塔想。后来这辆车还被法布雷加斯和皮克两个臭小子给刮蹭花了，把哈维气得跳脚，去追打他们俩。那两个小孩整天沆瀣一气，净干坏事。

伊涅斯塔也没主动跟托雷斯说话。正如伊涅斯塔第一次见面判断那样，一位学渣班花体育生的人生轨迹是注定的。随着托雷斯名气越来越大，追求者也呈几何级数上升。
托雷斯又换了新手机，坐在床边发短信、打电话、生闷气，三种状态随意切换，其中以生闷气为主要形态，要不然就溜出去约会。

话说回来，学渣班花就算天天生闷气，手机照样整天响个不停，照样有人追，有人约。
然后又冷着脸回来，躺在床上生闷气。

「某某不是挺好的吗？」

「他根本就不是来追我的，」男孩又生气又伤心地说，「他们想多叫几个女孩来玩，把我叫过去，那些女孩子就会来赴约。」

「那你拉黑他换一个呗。」

「……哼。」

不过，托雷斯仍然是个很好的朋友。在宿舍里他很安静，打电话都出去打，绝不影响同伴学习和休息。他会帮伊涅斯塔放行李拿行李，晚上盖毛毯，放鞋子。他在球场上试图替人出头，尽管看起来没什么威慑力，不上场时他还会主动搬水拿毛巾照顾其他人。
最难得的是，伊涅斯塔和他抱怨过的那些，对方一句也没有说出去。

这和伊涅斯塔跟哈维是不同的朋友，尽管他们并不是特别谈得来特别合拍。但他们明白对方是可靠的，这也是为什么他们长期保持情谊。可靠，在成人世界是格外难得的品质。







他们又喝了一杯日式青梅清酒。
托雷斯这次失婚比年少时失恋要严重得多，毕竟他和拉莫斯在一起十三年，结婚十二年了。但一位学渣班花体育生的轨迹是注定的，托雷斯根本不愁找不到下一任，只要他愿意，追求者多的是。
对于这种事情，伊涅斯塔还是那句老话。
「那你拉黑他换一个呗。」
然后再加上一句限定。
「仔细考察下，这次找个靠谱的。」

伊涅斯塔甚至觉得托雷斯可以考虑去参加西班牙三台的非诚勿扰，还能挣一大笔出场费。虽然托雷斯一上去，就会被吐槽节目组花大钱请来的托。连内容他都替托雷斯想好了，先晒晒豪宅，以伦敦豪宅为主，马德里的为辅，（伦敦豪宅比较时髦，马德里的豪宅没有伦敦的值钱），再晒晒车库里琳琅满目的名车，接着晒晒健身房里体脂率极低的好身材，最后再在厨房亮一手好厨艺。
当然啦，托雷斯肯定不会去，节目组开高价也不去。他连被拉莫斯分手都从头至尾一声不吭，任何采访都不接受，一点公关都不做。

“但那不是深夜节目吗？”托雷斯迷惑地问，“全裸的那种，我经常看。”

“……”
伊涅斯塔意识到他妈妈看的和托雷斯说的不是一个节目，前者目标人群是中老年大妈，后者则是深夜成人节目。
“好吧，我以为你经常看马卡通？”

“呃，我也经常看马卡通。”

“……”
这谈话快进行不下去了，伊涅斯塔绝望地想。
“你跟塞尔吉奥（拉莫斯）一起看？”

“那倒没有，他在家时，我们一般忙着做那个。”

拉莫斯不总在家，他们性格不一样。托雷斯下班后喜欢在家呆着，他可以什么都不做，到点睡觉。拉莫斯精力旺盛，喜欢社交，社会活动也多。这是他们争吵的一部分原因，拉莫斯生气于托雷斯既不愿意陪他出去社交，也不愿意在家干点家务，而是整天躺在床上看马卡通傻笑。

自从托雷斯搬回马德里，他和拉莫斯经常吵架，为各种各样的事情吵架。这可能因为之前七年，他们一直处于两地分居，过着周末夫夫的生活。他们不是总能见面，见面就忙于不可描述。每次短暂停留，尽量在对方面前表现出自己更好、更容忍的一面。但是，在他们经历了这么多年，重新住在一起时，矛盾就暴露了。

这个故事从本质上来说，就跟所有俗烂而老套的故事一样。但俗套之所以称之为俗套，因为它代表了一种客观规律。
两匹乡下小马来到城里，他们拿到所有他们能拿到的一切，金钱、名望、荣誉、朋友、爱和勇气。一匹小马认为获得的足够多了，他决定回家。他已经满载而归，他可以在八万平方米的巨大农场里，快乐奔跑和打滚。另一匹小马呢，他更希望留在城里，他还要更多，他认为自己（目前看起来也确实存在这种可能性）值得更多，在乡下农场打滚已经不能满足他了。







这两位老朋友之间再度冷场了。
还好他们俩都不在意，他们都不是非要没话找话制造尴尬的人。以他们的性格，和熟悉的人一言不发坐在一起，远远胜过和一堆不熟悉的人高谈阔论瞎扯淡。

火锅店背景音乐放起someone like you。伊涅斯塔认为，以拉莫斯的drama性格，他肯定做得出边弹吉它边哭，边对着托雷斯唱someone like you。所谓性情中人就是这样，他们所做的一切都是出自热烈感情，都是情之所至、心之所向。但实话说吧，算盘打得足够精刮了。
拉莫斯搭上比托雷斯质量更高的高富帅皮克，立马将托雷斯变前夫。一匹漂亮、能干、爽快的城里小马比托雷斯那种土味又害羞的乡下小马吸引力大多了。托雷斯虽然不缺追求者，但确实很难找到比拉莫斯质量更高的，除非他不要脸面愿意给俄罗斯大亨当情人。当然啦，后一句这辈子都不可能发生，剩下的只有前一句。
话说回来，以伊涅斯塔对对方的了解，以及学渣班花这种物种的宿命，这会儿托雷斯伤心归伤心，但要不了多久，他就能搭上条件不错的下一任，迅速投入新感情。

伊涅斯塔又给托雷斯和自己倒了一杯清酒，他心里想的是“别担心南多，这么多年来我见你失恋多次，但从未见你空窗过”，说的却是“别伤心至少拉莫斯够义气没分走你的钱”之类的安慰话。
人和人之间的情谊嘛，就是靠这些场面话维持。总说大实话，友谊小船怕不是说翻就翻。







他们吃晚餐的火锅店之所以评分高，是因为能看到绝佳东京塔和东京湾的景象，尤其在落日时分，金色余晖遍照在红色铁塔上。
那只是一瞬间的景观，被形容和三岛由纪夫笔下的金阁寺一样惊艳而璀璨。
太阳一落山，天就黑了。如果连夜赶回各自俱乐部就太迟，也太累。托雷斯就近订了一家据他说在网站排第一的酒店，还从火锅店买了一箱清酒搬过去。

等这两个年轻的中年男人将一箱酒喝了个底朝天，他们意识到该睡觉了。作为运动员，他们提前进入老年人养生生活。上了年纪，身体机能极大退化，得不到足够休息，根本不可能从前一天的疲倦中恢复过来。

青梅酒的酒精含量虽然极低，但喝得太多也会有一丁点微妙醉意。

我去洗澡了。
托雷斯贴了一下伊涅斯塔的脸颊，放下酒杯去浴室了。


伊涅斯塔打开房间窗户，去看东京都流光溢彩的夜景。一切都很美好，直到他意识到这个套间只有一间卧室，卧室里只有一张床。
这看起来倒也没什么不对，在国家队和俱乐部，外出比赛时两个人睡一间房、一张床很正常，而且以前他们在少年队就是舍友。

可是，聪明人有聪明人的烦恼。比如，联想能力太强，由一轻易推论到二、三、四……乃至无穷。伊涅斯塔（可能他真喝多了）突然陷入了一种莫名其妙的恐慌。这种恐慌来自于一个古老的提问，如果你最好的朋友告诉你今晚很寂寞，你会怎么做。
如果是哈维的话，他可能就答应了。拒绝也无所谓，这点小事不会影响他们之间维持了二十四年的深情厚谊。

如果托雷斯的话，答应与拒绝就变成了两难，两种选择都会影响他们之间的情谊。再说，纯拼武力值，他打不过人高马大的托雷斯。
最好的方法是，不要让这种局面出现。
就好像在球场上如何防止对方的任意球破门，最好就不要给对方定位球、尤其是位置极佳定位球机会。如何不给对方定位球机会，就要求强大中场控制和高位防守。

来自巴萨的世界级中场大师不由得进入思考，如何维护他和托雷斯之间多年友谊。中间为了放松，他还看了一集最新的马卡通。这期马卡通演绎了皮克和拉莫斯突如其来的塑料爱情，还怀疑他们俩情比纸糊的婚姻最多坚持到今年皇萨德比。尽管这些不是真的（真实情况比这狗血多了），他还是从第一分钟傻笑到节目结束。
法布雷加斯专门转发了这一期马卡通，还放了个笑哭的表情。


直到这时，伊涅斯塔才意识到托雷斯还在浴室里没出来。
这已经离对方进浴室过去一个多小时了。

他使劲敲了敲洗手间的门，还好里面迅速传来活人的回应。
几分钟后洗手间的门总算打开了，一张苍白的脸露出来，对方身上也没有换浴袍，还穿的是洗澡前的那身衣物。

托雷斯离开洗手间，直接就把自己扔沙发上躺下，一声不吭。

“你喝多了？”
伊涅斯塔问。
不大可能是因为喝多，这点酒还不够垫他们酒量的底。

“不是。”
对方小声说，几分钟后又从沙发上一跃而起，进入洗手间。
他太匆忙了，连洗手间的门都没关好。从门缝里，能看到他伏在洗手池上呕吐。

伊涅斯塔再次敲了敲洗手间的门，这次连回应都没有了，只剩下急促的喘气声。








整个晚上，伊涅斯塔脑子里一直浮现着那盘下火锅的“生鱼片”，那是唯一一份托雷斯全部吃完、而自己一口没吃的食物，其它他们吃得都一模一样。
尤其在医生说海鲜中毒时。

不过刚开始他们还不确定具体病因，托雷斯认为自己还能扛一下。
那可不行，太危险了，伊涅斯塔表示，最好马上去医院。

去私立医院可能隐私性好点，但根本不知道东京哪家私立医院合适。这种时候隐私上的顾虑只能往后排，送公立医院二十四小时急诊室肯定是最快最好的选择。谷歌地图能查到附近的医院，最近的离酒店只有两公里。
叫救护车倒也行，可是电话里根本没有办法沟通。
好在伊涅斯塔努力让酒店工作人员了解到他们的处境（再次称赞翻译软件好用！五星好评！）。一位工作人员给他们叫了出租车，并亲自陪同送到医院急诊室才离开。
上车前，伊涅斯塔先去便利店买了一箱运动型补水饮料，和病人一起带到急诊室。

等到了急诊室，马上遇到新问题。白白浪费了好几分钟，伊涅斯塔才确定护士问的是医疗保险。俱乐部肯定给他们上了巨额保险，但紧急关头根本顾不上，护士直接将他们当成没有本地医疗保险的外来游客建立医疗档案。

跟医生交流是另一个更棘手的问题。托雷斯连说话都费劲，让他这时脑子里找到匹配的单词讲英语太困难了。而医生的英语口音重得怕是只有他自己才听得懂。运气很好的是，护士找到个从墨西哥来的医学院留学生，能够讲西语和凑合着讲日语。






这是兵荒马乱的一夜。
没什么，伊涅斯塔安慰托雷斯说，别担心。
老实说，确实没什么。西班牙在海鲜季节是重灾区，尤其生吃牡蛎。就算在家吃饭也不行，人经常成群被病菌感染放倒。

伊涅斯塔将从便利店买的补水型饮料递到托雷斯嘴边，对方明显脱水和电解质紊乱，需要大量补充水分和电解质。
他从托雷斯那里拿过手机，逐一通知了托雷斯团队里的翻译、生活助理、私人医生和护士，最后通知了俱乐部。整晚上他陪着托雷斯留在医院住院观察，治疗后病情暂时得到控制，但至少还需要三五天慢慢恢复元气。他会一直留在这里照顾病人，直到托雷斯自己的私人医疗团队赶过来接手。

很抱歉，他听到托雷斯小声说，还好你没事。

没什么，他说，你休息吧，别说话。

没有想到这个时候伊涅斯塔的手机响了，居然是拉莫斯千里迢迢打来的电话，问托雷斯怎么了。伊涅斯塔差点以为托雷斯的私人团队里有拉莫斯的眼线，还好拉莫斯告诉他，他看到INS上路人发了在东京医院急诊室里碰到候诊的他们。
伊涅斯塔将手机放在托雷斯耳边，拉莫斯了解到托雷斯的病情后，轻声安慰了一番。不得不说，拉莫斯说话还是很熨帖，听起来很暖。

结束和拉莫斯的通话，伊涅斯塔问托雷斯要不要公关一下。如果他们自己不出面说明情况，什么样的流言蜚语都会有。
托雷斯点点头。他伸出来没有打点滴的左手，将手臂上极具特征的T9纹身露出来，做了个“I'm fine”的手势，让伊涅斯塔拍他的手臂。上次他受伤住院，拉莫斯就是这样操作公关，一种不引起外界过度解读也保留当事人隐私的方式，来展示他现在状态尚好，不需担忧。

对方脱水症状还很严重，抬手都困难。伊涅斯塔不得不握住对方的手，并将从酒店顺手带出来的毛巾垫在对方手臂下边，拍了一张。他写了几句话，简单说明病情，感谢医生和护士，感谢所有伸出援手帮忙的人，和感谢所有关心他的人。托雷斯看过点头后，他才用托雷斯的INS账号发了出去。接下来托雷斯的团队会用官方账号，在其他社交账号上发个简短说明。

这件事情做完后，他们的手还握在一起，没有松开。
伊涅斯塔听到托雷斯小声叫他，对方非常虚弱，说话费劲，得要靠得很近才能听见。

忘了在INS写感谢你，托雷斯说。

没什么，他说，别说话了。

他们的手还是迟迟没有松开，窗外天快亮了。有一件小事他们要晚一点才会意识到，那就是他们贴出来的那张照片，手臂垫着的毛巾上印着的LOGO来自东京大名鼎鼎的情人酒店。



唯一的白托/托白的标签贡献者，番外东京爱情故事外一篇《泉水村》

[足球同人]迷失东京番外—泉水村

“所以这里叫什么名字呢？”

翻译抬头看了看度假旅店挂着的牌子，上面写着几个日本汉字，她翻译成西语说：
“泉水村。”

托雷斯端着小酒杯，直接将嘴里的清酒喷了出来，溅了伊涅斯塔满头。
“真对不起。”
他充满歉意地说，抬手想帮伊涅斯塔擦掉头上的酒水。

伊涅斯塔根本没搭理他——说不定有点生气了，自己拿毛巾擦掉脸上被喷到的酒水。

翻译没有理解托雷斯的笑点，莫名其妙地看着他们。高级温泉旅馆取名泉水村，意为“地下涌泉水的地方”，明明非常平实贴切。

酒店侍应生带着他们往里面走，侍应生一一介绍旅店布局和设施，翻译同时转述成西语给两位客人。
这是一间非常漂亮的私人温泉旅店。俱乐部鼓励旗下运动员适量泡温泉，尤其是硫磺温泉，能极大缓解运动疲劳和治疗肌肉损伤。不过，在日本，摔跤、棒球和网球运动员订这种温泉旅店疗养的很多，足球运动员相对少些，这主要是因为收入差距，不是因为疗效。

伊涅斯塔从头到尾都没吭声。温泉旅店的老板正在鼓动托雷斯在这里买一间旅店投资，自己可以来住，平时可以出租。这就是有钱人的烦恼，走哪都有人拉着你聊投资。伊涅斯塔没有这种烦恼，并不是因为他没有钱，而是因为他会先发制人，要不要买伊涅斯塔酒庄供应的红酒啊，量大从优。






托雷斯认为伊涅斯塔一直没说话，是因为他不怎么高兴。他甚至以为伊涅斯塔可能不会来。
伊涅斯塔在生闷气是真的，他们俩性格很像，相处时间又久，这点情绪不至于看不出来。

但伊涅斯塔倒也不会不来。

这个故事要怎么讲起呢。我们说过，伊涅斯塔珍惜他和托雷斯之间的情谊。他们认识十八年，感情很深。而且成年人更知道可靠的朋友是多么可贵。到了一定年龄，很难再交到知心朋友。那些过去就建立起深厚友谊的密友，不值得为一点小矛盾闹不愉快，不然朋友岂不是越来越少。
并且，他知道，托雷斯非常敏感。他轻易不会主动出击，一旦在人际关系中主动，却遭到拒绝，他就会受到很大伤害，而且很久都不会再做出尝试。

所以但凡托雷斯约他出来，他都没有拒绝。再说，见见面，吃吃饭，甚至泡泡温泉，对于两个流落他乡的异地人（而且他们还是朋友）来说，有什么不好呢。

——那么问题在哪里呢？
问题的症结在于，全世界都知道他们两个在交往，只有可怜的伊涅斯塔一个人不这么认为。
一个人对抗全世界。






这件事确实是托雷斯做得不对，在他和伊涅斯塔的关系遭受到一些不公正的揣测时，他自己跳出来主动承认了。他性格如此，杠得很。他认为明人不做暗事，也坚持自己没做错什么。他和拉莫斯在一起时就是这样，什么难听的辱骂指责他都不在意。另一方面，他说不定故意想气拉莫斯。而他的目的达到了，拉莫斯确实气到爆炸。

伊涅斯塔则认为自己不应该趟这圈浑水，世界级中场的理念是从不多管闲事。托雷斯事后意识到自己的冲动，他诚恳地向伊涅斯塔道歉，删掉了自己的言论，并保证以后自己什么都不会再说。这一点伊涅斯塔还是相信，这是托雷斯的品性。他只在和拉莫斯交往时大方承认过，之后不管经历多少，不管发生什么，他都不吭声。他连恩爱都不屑于晒，也不让拉莫斯晒。他把家庭当成一座城堡，快乐和痛苦都只和城堡里的人分享。

更何况，伊涅斯塔并不认为他和托雷斯在交往。理性学霸和学渣班花在这种问题上有分歧再正常不过，在他们还是十五六岁少年时，他们就发生过“你知不知道某某喜欢你”“怎么可能别瞎扯”和“你觉不觉得某某对我有意思”“醒醒你是不是眼瞎”这样风格的对话。为了维持友谊，第一个夏天过后，他们就自觉关闭了这个谈话选项。







我根本就没有和他交往，我们只是朋友。这是伊涅斯塔尚没有改变的理念。他沉默不语地看着旅店侍应生教他们怎么换穿浴袍，怎么泡汤，并帮他们在榻榻米上铺好床，好让客人结束泡汤后得到充分休息。

泡汤前，侍应生帮托雷斯用毛巾扎头发，伊涅斯塔省掉了这一步，没有头发可扎。托雷斯抬手整理头上毛巾时，那一整条刺满纹身的胳膊从浴袍里露出来。侍应生退了一步，有点紧张地看着他。伊涅斯塔后来不太担心托雷斯在日本会招惹上黑社会，因为对方那一身花花绿绿的纹身在当地就代表黑社会。像拉莫斯那种锦绣铺满的纹身，怕不是能代表黑社会舵主。

侍应生和翻译一起离开了，留下客人自己脱掉浴袍，全裸下汤池。泡汤时不建议饮酒，温泉边给他们留了几瓶矿泉水。

托雷斯挪到水深的地方坐着，硫磺池气味浓郁，水面上烟雾氤氲。他们俩隔着一点距离，谁也不说话。夜幕深垂，没有月亮，芒星闪烁。他们的露天汤池在半山腰，一侧是黝黑的深山，不远处则是一望无垠的大海。海山之间，寂静空灵。也难怪山另一边的几个温泉都已经卖掉，彻底私用，不对外出租。

为了避免无聊，托雷斯拿了ipad来，放在汤池边沿。他们本来可以舒舒服服躺在汤池里看一场欧冠联赛，但为了友谊的小船和为了自己的心脏——毕竟他们老年人是来疗养，不是来气出脑溢血，他们心照不宣地跳过了体育视频。
看看拳击、网球之类挺好的，伊涅斯塔想。

但托雷斯一点也不心有灵犀地听到伊涅斯塔的脑内建议，作为马卡通忠实爱好者，在发现新一集马卡通激情上线后，他打开了。他曾经在媒体见面会上非常义正言辞地表示“不知道什么人才会看马卡通”，并以侵犯名誉造谣诽谤的名义逼着马卡通删掉了几集。那几集，他私底下告诉伊涅斯塔，拉莫斯可喜欢看啦。

——什么人才喜欢看马卡通？
——无聊的人。



这一集马卡通也一如既往地无聊，马卡通里的伊涅斯塔与时俱进地头发越来越少。这一次他哭哭啼啼离开了家乡泉水村，因为泉水村的泉水越来越少，他背着锄头四处流浪，决定要再挖出一个泉水村。
一开场托雷斯就笑出了声，他回头注意到伊涅斯塔神情冷淡，他马上自觉闭嘴，咬住嘴唇不再笑，

伊涅斯塔边哭边走，走到一个叫拉玛西亚的地方，开始挖泉。他挖了好久，挖了一个个深坑，但是他并没有挖出泉水，而是挖出了两条人鱼。
哈维人鱼和梅西人鱼说，好心人啊，如果你把我们放回地里，我们就送你一件礼物。
善良的伊涅斯塔同意了，他把人鱼扔回坑里，作为回报，人鱼扔上来一把tiki-taka金锄头。

tiki-taka金锄头看起来好像很厉害，每挥舞一次，能倒一千多脚，挖一千多个坑。但伊涅斯塔很快就失望地发现，这一千多个坑并没有什么用，因为再挥舞一次，锄头又把它们填上了，只是在徒劳无用的来回到倒脚。





托雷斯不仅把正在喝的水喷了出来，还差点笑吐。当他发现伊涅斯塔仍然面无表情时，他只好又不再笑了。他是个很照顾别人情绪的人。





伊涅斯塔还差一点挖到皮克人鱼，好在机智的他赶在皮克人鱼开口说话前，像打鼹鼠一样摁土里埋住了。
但是在拉玛西亚挖出一片迎风生长的菜地后，仍然一无所获。伊涅斯塔只好继续背着锄头，哭着一直走一直走。他走到一个叫马德里竞技的地方，开始刨地。这一次他又挖到两条人鱼。
要是你们送我礼物，我就把你们放回地里。伊涅斯塔说。

抱歉，我已经被隔壁收走了。劳尔人鱼说，他挖了一条地道离开了。

还剩下另一条满脸雀斑的人鱼，眨巴着大眼睛望着伊涅斯塔。

你要是有礼物，我就把你放回地里。伊涅斯塔说。

没有礼物，雀斑人鱼说，这里的泉水早就干涸了，我可以和你一起走。

我不需要人鱼，伊涅斯塔说，我需要泉水。

但你的泉水村也许需要人鱼，雀斑人鱼固执地说，我要和你一起走，你去哪，我去哪。
他跳起来挽住伊涅斯塔，用鱼尾巴一跳一跳地跟着伊涅斯塔往前走。

你在陆地上不能变出腿吗，比如说拿你的歌声换？伊涅斯塔问。

已经换过了，雀斑人鱼说，在我还是前锋时，我是有腿的，变成后卫后，腿就重新长在一起啦。






伊涅斯塔一言不发地看着托雷斯笑得发抖，后者一旦注意到他反应冷淡时，很快收敛起笑容不笑了。
很久以前，托雷斯去过伊涅斯塔的“泉水村”，那时还是个小村子。他们一起在U16第一次拿到了有分量的冠军，接下来的U17比赛却让他们遭受当头棒喝，那是他们第一次在有份量的比赛里折戟沉沙，灰溜溜地铩羽而归。什么都是第一次，最好的和最坏的，只相隔几个月。
比赛结束后，两个男孩在U17的最后一夜，坐在一起，各自生着闷气，然后趁对方不注意，伤心地哭了。为了不惊动对方（以及维持高傲的自尊心），他们选择默默流泪，直到天亮。

不过呢，比赛早点出局有早点出局的好处，就是可以回家。如果像U16那样踢满全程拿到冠军，那就剩不了什么时间呆在家里。伊涅斯塔家里离马德里比离巴塞罗那近得多，托雷斯去伊涅斯塔家里玩一会倒很方便。那是个小小的葡萄酒庄，当时还不是葡萄成熟的季节，低矮的葡萄架上面铺满翠绿叶子，整齐地排成一道道田垅。为了节省空间，两种酿酒葡萄阿依伦和歌海娜间套种植。
老实说，没什么好玩的，但对于年轻人来说，在田垅里疯跑就能跑一天。可惜的是，他们只能练习无球跑动。如果带球出来玩，他们准能把一大片葡萄秧子都收割干净。晚上时，他们还可以在家喝一点酒，而不用担心不到饮酒年龄要被查身份证。

每次回来，我就不想去巴塞罗那了，托雷斯还记得那天晚上，伊涅斯塔委屈地说，要是留在马德里就好了，离家近。
接着伊涅斯塔告诉对方，他刚去巴塞罗那时，不会讲加泰语，但是在加泰区，不会讲加泰语根本活不下去，因此他每天都哭。

他肯定喝多了，他只有喝多了才会什么都说，托雷斯想。











“现在已经是个很大的葡萄酒庄园了，”伊涅斯塔说，这是他一整天说的第一句话，“我们把周围的地全买了。”

“你还会欢迎我去吗？”托雷斯说，他将矿泉水倒了一杯，递给对方。

“那得看什么时间，庄园经常被租出去举办婚礼和度假，我现在不知道什么时候空着。”
伊涅斯塔说，他放下杯子。拿过矿泉水瓶看了看，那是如假包换的矿泉水。这矿泉水看起来和闻起来都是水，但不知为何，喝起来有点像酒。他怀疑是因为温泉池里那股浓厚硫磺味，影响了味觉。

“水喝起来有点怪，是吧，”托雷斯说，“我也觉得，但这真的是一瓶新开的矿泉水，和我们在房间喝得一样。我给你再拿一瓶新的？”
他从温泉池里爬起来，光着两条腿走上岸。片刻后拿了一瓶新的矿泉水递给伊涅斯塔，然后自己再回到汤池里。

伊涅斯塔拧开矿泉水，喝了一口，发现还是那个味儿。他确定这是舌头的问题，不是水，但奇异的是，并不难喝。
“你起身应该穿上浴袍，”他说，“就这样跑来跑去很容易着凉。”

“可是我觉得热得要炸了，芬兰浴都没有这么热。”
托雷斯接过伊涅斯塔递给他的、新开的那瓶矿泉水，喝了一口。那使得他也怀疑是酒，将矿泉水瓶翻来覆去拿着看。他皮肤被泡得泛白，脸颊发烫，他感觉这里仿佛有什么魔法，能让水尝起来像酒。
他游过去，冷不丁吻了伊涅斯塔一下，他确定对方口腔里也是一股这种浓郁的奇特味道。在靠亲吻揭示这一奇特现象后，他们更加热得爆炸。托雷斯扎头发的毛巾散了，掉在水池里，沉下去。这个故事可能将不会是理性学霸和学渣班花的高中同桌纯爱故事，而是两匹乡下小马如何成为泉水村村长和村花的土味故事。




——那你知道泉水村是什么地方吗？
——是一个水能变成酒的地方。

已经不能好了，爱上了白托/托白冷西皮冷如北极的感觉，继续纯爱日剧风

[足球同人]迷失东京番外—开往春天的列车

托雷斯最后决定选择了一家熟悉的平媒做了个简短的电话专访，不是为了他自己。除了球场上，他本来不喜欢暴露任何他自己的事。选择流媒体或者直接自己开个直播应该是当下最快最好的沟通途径，不过，直接面对镜头会让他紧张，他又不善于掩饰自己。

他做这个访谈除了浅聊一下他现在的生活和未来的打算，主要是为了澄清他和伊涅斯塔的关系。他不应该把无辜的伊涅斯塔卷到他们这几个人的漩涡里。整件事情都是他的责任，如果说伊涅斯塔做错了什么，那就是人太好，太讲朋友义气。

伊涅斯塔可谓是圈子这一拨里名声最好的球员，最清清白白毫无黑点了。哪知道这位世界级中场聪明一世，糊涂一时，只靠INS上只言片语，就被流言蜚语轮得死去活来，传得好像他下脚撬了好朋友托雷斯和拉莫斯的墙角，和托雷斯一起远走日本快活去了。

—我们还指望推伊涅斯塔做你们这一代的代表人物，你们怕不是要把圈子里最后一块金字招牌给玩砸了。
从足协高层那里一意识到这点，拉莫斯马上先站出来澄清谣言。这锅就算他和皮克顾及着脸面不敢全背上，但也不能甩给无关的人。
等托雷斯的声明出来了，事件定了性后，拉莫斯又出来发声澄清了一遍。稍后，皮克和法布雷加斯也声援证实伊涅斯塔的清白。

我和安德列斯（伊涅斯塔）认识十八年了，托雷斯说，他始终是最可靠、最忠诚的那种朋友。不仅对我来说是，对其它人也是。能和他相识，是我们所有人的荣幸。
他做完这个访谈后，又给马卡通下律师函，逼着他们剪掉了自己和伊涅斯塔的那几分钟。




“南多跟安德列斯真的没什么吗？”
皮克和拉莫斯视频电话时问。

“没有，我问过南多了，”拉莫斯说，“他在这些事上从不说谎，他说上次是为了气我，他一直为这个向安德列斯道歉。”

“不过，塞斯克说……”

“不用别人猜，”拉莫斯大声说，“我看南多他就是动了心思想贴安德列斯没贴上。我真是要被他气死了，笨得要死。”
他一副恨铁不成钢的样子，恨不得马上能飞到日本亲身向前夫面授泡妞秘籍，包教包会，不会免费再学。
抱怨了一番前夫，他翻身平躺在床上，手指点着屏幕。
“你明天要不要飞过来？”

“要是我说有事不去呢？”

“那我就飞去巴塞罗那找你，”拉莫斯亲了一下屏幕里的皮克，“不过，说定了，你要是过来，我就让你为所欲为。要是我过去，你就得让我为所欲为。”

这两个保守的二婚男人同时撩起睡衣，向对方展示自己肌肉线条流畅的修长双腿，以及腿以上的部分，看谁先按捺不住。如果让他们出一本撩拨手册，怕是厚度能超越牛津字典。






“好吧，需要我送你吗？”
伊涅斯塔说，现在他们—他和托雷斯在神户，在他们结束温泉疗养后。

“不用麻烦。”托雷斯说。
接着他告诉伊涅斯塔，助理建议他从神户乘新干线回去，可以一路欣赏沿海风景。

必须得说，现在这对认识了十八年的老友终于就他们的状态达成了共识。
那就是，他们是朋友，而不是在“交往”。

更确切地说，伊涅斯塔拒绝了对方。大家都是成年人，话不能说得更直白了，不然友谊的小船岂不是说翻就翻。


当然，伊涅斯塔知道托雷斯肯定又会很伤心。但也正如他所猜测的，托雷斯这种级别的学渣班花从来没有空窗期，不愁找不到条件不错的下一任。光伊涅斯塔手机上就挤了一百多条短信，都是来套近乎找他打听托雷斯身边是否空位，以及托雷斯在日本的手机号码。

伊涅斯塔给托雷斯倒了一杯清酒，告诉对方，他准备回家相亲，一两年内就会结婚。
我妈会挑一百个进“一线队”，让我自己从中挑二十二个首发，挨个相亲。
伊涅斯塔说。

你肯定能找到很适合你的人，托雷斯真诚地说，我要是那时没跟塞吉结婚，肯定也被安排去相亲了。

然后他们互相又喝了一杯酒。





实话实说，伊涅斯塔意识到自己还是有一点喜欢托雷斯的。以最近发生的事情来说，可能比一点多一点，那就是有两点喜欢了。从硬件条件来看，托雷斯真的很不错，不折不扣高富帅，头发浓密，无任何不良嗜好，性格温和，做饭也棒，外加情史简单（？）。这种档次高富帅，他去相亲怕是很难碰到。
缺点嘛，当然也很明显了，对方固执、敏感、情绪化。但他们性格很像，再加上相识多年，这些细节很容易互相理解。


他们性格很像，这么多年来，在赛场上和赛场下一起哭过，一起笑过。但学渣和学霸的差异也是巨大的。就像是少年时躺在集训营里，一个盘着腿坐在床上将贪食蛇刷到最高分，另一个忙着给追求者回短信。然后一个认真研究比赛视频揣摩传球路线时，另一个失恋了躺在床上生闷气。这可能是中场和前锋的不同，中场时刻要保持理性，前锋需要维持激情。


伊涅斯塔的大脑被认为像一台高性能计算机，一瞬间就能遍历几乎所有方案。然后找到最佳路径，将皮球塞进防守队员的空档之中，巧妙传给己方队员或者直接射门。

在感情上，他同样如此。这是托雷斯这种学渣班花想不到的，他现在太寂寞了，他被伊涅斯塔感动了，他的感情喷薄而出，如同被丘比特之箭射中了红心。
而可怜的伊涅斯塔想到的就太多了，毕竟它是从比赛第一分钟就一路预判到终场哨的男人。他满脑子都是婚后两个人躺在床上一起看马卡通傻笑。然后十点钟不到，两个老年人作息的三旬老汉就关电视睡觉。
而且，接下来的五十年，每个晚上他们都会这么看马卡通傻笑，直到十点钟关电视睡觉。也许只有国家队比赛日能打破这一规律。但欧洲杯和世界杯的比赛（尤其是淘汰赛），伊涅斯塔自己肯定紧张得不敢看（也可能是气的，比如对方后卫身后这么大的空档出不来球是不是人），他觉得托雷斯也不敢看。不过，托雷斯应该还是会留在电视机前捂着眼睛看吧，自己躲在隔壁房间听个比分就好了。

托雷斯宅得要命，不唱歌不跳舞不打牌（主要是这些活动他都毫不擅长），不爱社交，不热衷网络，他整天除了踢球，就想回家呆着。伊涅斯塔呢，同样如此，唯一区别的是他要回他的“泉水村”、他的酒庄呆着。他要坐在葡萄藤下宅着，看着一望无垠、长势喜人的葡萄果园，然后把它们酿成酒，再换成钱。他也可以和托雷斯一起在酒庄里踢踢球，并自信两人的盘带技术不会砸到任何葡萄藤。




我和塞吉在家不踢球玩儿，托雷斯说，我一拿球他就下铲，他能铲得我怀疑人生。

我倒是可以和你踢球玩儿，我给你传球。伊涅斯塔说。

那我们现在要去玩会吗。托雷斯说。

不了吧，伊涅斯塔说，你要回去了吗？

差不多了，托雷斯说，他主动吻了一下伊涅斯塔的脸颊。

托雷斯起身去玄关换衣服换鞋，他光脚离开，在木质榻榻米地板上哒哒作响。




而这时伊涅斯塔也收到了远在西班牙的父母的电话。

—你妈妈问你，一百人的资料是电邮给你，还是传真给你？伊涅斯塔的父亲问。

—都行，伊涅斯塔停了一下，说，我已经有个offer，还没有做最后决定。

—谁？

—南多，托雷斯。

电话那头沉默了，伊涅斯塔听到他父亲在和他母亲说这件事。他怀疑这下子让他们不得不相信流言蜚语可能是真的了，尽管被当事人轮番上阵赌咒发誓花式辟谣。

—他其实还挺好的，他听到电话里他母亲的声音，接着他父亲补充说，是个很好的孩子。

—他真的很不错，我们很熟。他父母为人也很好，你们以前见过。不过，我不知道能不能做决定，我不知道这是不是个很好的选择。
伊涅斯塔说。
他心里想要个最好的选择，他总是想找最优解。这个是很好的，但不足以说服自己，这是不是最好的呢？

他父亲马上理解了儿子的顾虑，聪明的男孩就是会比傻里傻气的男孩心事重。他们必定具有更广阔的视野，预测到更多可能。

—那你觉得你当年去拉玛西亚就一定能成功吗？父亲问。

—那可不一定。
伊涅斯塔老老实实地说。
要是他没有遇到哈维，遇到阿拉贡内斯，遇到瓜迪奥拉，遇到更多人，遇到所有人，就不会有现在的他。

—但它看起来像是个好机会，至少比去皇马青训营好，也比留在老家的青训营好。你当时心里比较过了，不是吗？

伊涅斯塔没有说话。
可能球场上他能遍历出所有解法，然后找到最优解，但人生很难，各种变量太多太多了。也许短短人生里做选择，不是来寻求最优解，而是在不断试错，最后找到“至少这个不出错”。
—我不知道，最后这位世界级中场说，我一时做不出决定。

—那你还记得你哭着不愿意去拉玛西亚，我和你说什么了吗？


这位世界级中场最后挂断和父亲的电话。他喊了几声“南多”，意识到对方已经走了，他急忙赶去车库取车。

他当然会记得他父亲那时告诉他的。
—载着机会的火车，可只会经过家门口一次哦。
当时只有十岁的男孩完全明白这句话是什么意思。他一边继续伤心地哭，一边催促着爸爸将车开快点，生怕赶不上那趟开往巴塞罗那的火车。
他们是在鸣笛声里匆忙赶上火车，第一次离开家出远门的男孩一路上还是哭个不停。这是个很好的机会，他不知道这是不是最好的。但他敏锐地看出，拉玛西亚那片草坪上，至少有梦可以做。

他一路上往新神户站挂档开车。如果托雷斯回了鸟栖，他确定这个机会就没有了。他了解对方，就像了解自己一样。




他到新神户站时离发车还有几分钟，但语言不通再次造成了障碍。售票员向他解释了半天，发车前十五分钟禁止购票。他随便买了一张票上站台，结果又走错了楼层，山阳线和山手线是两条截然不同的线，分布在两个楼层。
等他匆匆忙忙赶到站台时，新干线已经要鸣笛启程了。他从追球回防的速度从车头跑到车尾，发现自己并不知道对方在哪节车厢。
他想给对方打个电话，一摸口袋，手机根本没带。

那班山阳新干线完全消失在视野里了。
载着机会的火车，只经过家门口一次。







伊涅斯塔失望地开车回去，他满脑子都是，载着机会的火车只经过家门口一次。直到他将车停在车库，看到托雷斯站在门口等着他。

“我把钥匙落在了你这儿了，我回去既进不了家，也开不了车，”托雷斯不好意思说，“我准是喝多了。”

“那你准备怎么回去呢？”

“开车啊。”

伊涅斯塔一打开门，托雷斯就在玄关里那件他换下来的和式睡袍口袋里找到钥匙。

在他这次离开前，伊涅斯塔终于下定决心叫住他。
“南多，我…”
他应该说，南多，你几乎和我第一次见你时一模一样，除了那时你没有钱。拿到手的那点儿奖金犹豫了一晚上是买新款游戏机还是买新款球鞋，最后换了个新手机。因为你决定要用两个手机来区分你的追求者，你的瓜脑子快记不住他们了。然后你厚着脸皮朝我借了买MP3剩下的钱，去做了个头发。虽然你后来还我钱了，但你那个破头发真不值那个钱，其实你做的几乎所有头发都不值那个钱。

或者说，南多，我已经把完整的这一集马卡通存下来了。是拉莫斯给我的建议，他说你肯定会把这集公关下去。但我和他都觉得，这集马卡通里那只一跳一跳的雀斑人鱼，比你本人要可爱多了。



被叫住的前锋并不会听到老友的脑内回响，他只是回头问。
“什么？”

“我有一批红酒，便宜点卖给你，要不要？”

“那你给我的投资团队打电话吧，看他们要不要。”

“不行，我得跟你当面谈。最近我设计了一个优惠活动，买十送一。”

“是买十桶送一桶吗？”

“呃，不是。”

“那是什么？”

“呃，得跟你当面谈。你进来吧，我只和你面谈，不能有其它人。”





那位世界级前锋不明就里，跟着伊涅斯塔进了对方的公寓。很快托雷斯当面了解到伊涅斯塔酒庄的最新优惠活动。此活动只做一次，过期不候。
这个活动乍听起来跟伊涅斯塔曾经和重庆力帆俱乐部达成的初步协议有点像。
那就是，订十年红酒，送一只酒庄老板。



“那我下订单了。”
托雷斯拿起手机，打给自己的投资团队。

“你不考虑一下吗？”伊涅斯塔说，“我给你十分钟？”

“前锋临门一脚时从来不考虑。”

“那下次回西班牙时订婚？”

“订单下了，我们应当先验货吧？”托雷斯眨巴着眼睛说。


白托野战梗，水托回忆杀
[足球同人]迷失东京番外—仲夏夜之梦

双脚重新踏上地面，外边却已经黑透了。
伊涅斯塔的行程执行得不太成功，这个季节天黑得越来越早。稍迟一点，太阳已经像赶下班一样急着落山。
那种宁静又壮丽的景色—远处夕阳西下，一望无际的葡萄园染上一层金色，只能存在于庄园宣传手册上了。

但这不能全怪伊涅斯塔，托雷斯花了很长时间去骑马。马挺可怜的，它原本工作只驮着客人闲庭信步，照几张照片。它应该是美美的布景板，比个V，摸摸头，而不是真被骑着跑来跑去。所以，在托雷斯强行驾驶它溜了一大圈之后，它回敬给托雷斯一团憎恶的口水。
可是那个人类跑得比他还快，躲过了它的口水攻击。

你原来这么喜欢骑马，伊涅斯塔说。

塞吉教我的，托雷斯说。接着他告诉伊涅斯塔，拉莫斯在家乡买了一片很大的农场，养着马、牛和羊。他们以前经常一起去骑马，在偌大的田野上驰骋。
他们还有一次为马接生，拉莫斯强行将那匹小马驹取名为Sernado，还抱着小马捏着嗓子冲托雷斯喊爹地，被托雷斯抡起麦草堆砸头。
孩子，我是被你爹地杀死的。拉莫斯倒下去时，冲着那匹懵懂的小马驹说。

—这听起来像是什么西部片的开头。

托雷斯挺享受那种宁静的田园生活。拉莫斯以前很喜欢回安达卢西亚的农场度假，但渐渐他在马德里认识更多人，发现更多乐趣。闲暇时间他宁愿留在城里，而不是回乡下。就算骑马，他完全可以去马德里的马术俱乐部玩，那是很好的社交圈。拉莫斯不回去，托雷斯不好独自过去，只能继续和拉莫斯一起留在马德里。



等托雷斯结束骑马后，伊涅斯塔才带他去参观酿酒工厂。实话说，托雷斯对参观这个一点兴趣都没有，还不如放他上去骑马。但伊涅斯塔兴致勃勃，还强调说，因为托雷斯是签长单的大客户，才由酒庄老板亲自带领参观。

不过，不由酒庄老板带领也不行，这几天酒庄里本来就没什么人。收获的季节刚过，工人全离开了。酒庄酒店在装修，等着迎接冬季预定的观光客。
酒庄老板亲自上阵呢，则是另一个悲剧。参观发酵车间时，托雷斯好奇问了几个问题，伊涅斯塔一个也不知道。为了避免尴尬，托雷斯只好什么都不问，全程沉默。下到地窖参观更惨，不仅他们在里面走错路，还因为伊涅斯塔并不记得储酒室密码，他们差点就冻死在一排排酿酒橡木桶中间—万幸的是那扇门并没有设密码，它也没被反锁。


这就是为什么当他们离开地窖、回到地面时，夜幕很深，太阳已经无可挽回地下山很久了。
日落余晖，是伊涅斯塔酒庄宣传手册的封面照片。托雷斯翻了翻手册，前几页是卖酒目录，后几页则是度假酒店预定以及婚礼庆典预定。如果他和伊涅斯塔结婚，必须得在酒庄里结婚，然后作为宣传广告贴在酒庄网站上。

不然呢，你难道想去诺坎普结婚吗？伊涅斯塔说。
不了吧。托雷斯合起宣传手册说。

巴萨俱乐部官网关于诺坎普球场婚礼庆典出租的页面，到现在都挂着皮克和法布雷加斯结婚时的短片作为范例。以俱乐部抠门劲儿，估计等着到时逼梅西在诺坎普结婚，再换新的，这样继续不花钱还能做一波宣传。





不过，那都是以后的事情，至少得一年以后。毕竟他们俩刚信誓旦旦表示并没有什么关系都是你们居心叵测瞎猜，接着马上公开结婚，怕不是自打耳光请问脸疼不疼。目前他们只能秘密交往，除了家人，其它人都没泄露口风。

太阳下山了，伊涅斯塔地说，回房间吧。

他们回去要穿过一道漫长的田垅，收获季节已过，两边葡萄藤空空荡荡。整个庄园静悄悄，笼罩在一片黑暗中。
幸好他们找到了一点乐子，托雷斯在地里翻出一个半破的皮球，应该是之前工人留下的。
伊涅斯塔突然来了兴致。他在狭窄的田垅上表演起运球，他能像穿针引线一样，左右脚轮流内开弓，将球从一头运到另一头，最后一脚长传到托雷斯脚下。
托雷斯接到传球，继续大步向前趟球。伊涅斯塔看他带球跑远了，挥手示意让他回传。一记弧线球传回来，伊涅斯塔刚想回踢过去，才发现托雷斯那高高瘦瘦的身影突然消失在田垅里。

……托雷斯仰面躺在地上，他只顾着看球和看伊涅斯塔站的方位，完全没料到球场上—不对，这是在葡萄庄园里—中间有一个大坑，不幸结结实实摔了进去。赶过来的伊涅斯塔满脸关切地看着他，伸手要拉他起来。
但这可不是普通摔了一跤，坑里埋着什么东西，狠狠戳在他腰上，他疼得靠自己都站不起来。

伊涅斯塔意识到这点，将他扶起来，搀在一旁葡萄藤下坐着。托雷斯回头去看，借着月光，注意到他摔倒的地方露着水阀、仪表盘和控制面板。他想起伊涅斯塔说过，庄园从美国加州引进的全自动地下灌溉系统，取代传统地面灌溉。

“我是不是把你的灌水装置踩坏了？”托雷斯担心地问。

伊涅斯塔只关心托雷斯身上的伤。砸在金属锐利硬物上，可不是什么好事。

伊涅斯塔将手机调成手电模式，掀起对方上衣和拉下牛仔裤，想看清楚伤处。托雷斯一截腰完全露出来，没有流血。但当伊涅斯塔手指按在腰窝附近，托雷斯倒抽了一口冷气。这个肌肉壮汉的满身肌肉既不能保暖，又被伤在身上肌肉层最薄的地方。
可能有轻微的肌肉拉伤，希望不会更严重。

不会的，托雷斯坚持说，休息一会就好。

好吧，伊涅斯塔说，你坐一会。

有一次，托雷斯说，拉莫斯在家吹头发，被电源线绊倒，摔下去时腰部撞到金属卷发棒，伤缺了一周。

是吗？那伤得挺严重。伊涅斯塔说。

因为卷发棒加热过，他的背烫肿了。托雷斯说，后来他气得把长发剪了。
他想起拉莫斯躺在盥洗室地上一动不能动、大声呼叫他的狼狈样子，不由得想笑。但他现在也好不了多少，稍微笑了，牵扯到伤口就疼得不敢动。

伊涅斯塔伸手帮他整理衣物，免得伤口暴露在冷风里。托雷斯内搭穿的是一件印字T恤，上面印着花体精灵文字。

“这是什么？”
伊涅斯塔突然产生了莫名其妙的好奇心，想知道衣服上这行精灵文字是什么意思。

“在反面。”托雷斯指了指背部。

伊涅斯塔拉高托雷斯外套。他找到了答案，一行简单英文印在T恤的背面。
那是甘道夫的名言。
—You shall not pass！

伊涅斯塔不由得觉得好笑，他边笑边小声告诉托雷斯，这种T恤应该买一打送给守门员。他放下外套，将托雷斯拉向自己，这样印入眼帘的仍然是正面花体精灵文字。
—You shall not pass！

接着每个精灵字母好像在夜色中漂浮起来，向他越逼越近。那可能是托雷斯朝他靠近，并吻了一下他，小声解释说，好像没那么疼了。

是吗？伊涅斯塔说。他伸手揽住对方的腰，想把托雷斯抱起来。但移动时托雷斯看起来还是很疼，他马上松了手。
那再休息一会？他轻柔地回吻了对方，还不行我去叫个医生来。

托雷斯的手臂搭在他肩上，主动加深了这个吻。伊涅斯塔享受对方高超吻技，而衣服上那句you shall not pass仿佛是一句无声的魔咒。让人情不自禁就想跨越阻拦，伸到衣物下面去，碰触炽热岩浆。他会有一些稀奇古怪的念头，好像这里是夏尔，霍比特人滚动着橡木桶，大声唱着快乐的中土歌谣。
但这似乎又不是他的幻觉，因为这里和夏尔也没有什么两样。远处河流蜿蜒，田野铺满彩色植被，风车缓缓旋转。葡萄藤匍匐蜿蜒在他们的肩头和脚边，空气里弥漫着甜蜜醉人的葡萄酒香气。夏尔是霍比特人最美的家乡，就像泉水村是他的圣地一样。
当护戒队结束旅行，一些人选择继续冒险，扬帆起航，而另一些人则注定踏上回头路，荣归故乡。

伊涅斯塔突然想起他跟托雷斯一起去看魔戒第一部，护戒队集结。那时候他们十七岁，在马德里。托雷斯看得很认真，黑暗里眼睛闪闪发亮，手指上还戴着一枚银质戒指。
这是水之戒，和埃尔隆德手上戴的一样，托雷斯介绍说，可以赐予我力量。
在伊涅斯塔了解到这个破戒指的价格后，他认为托雷斯的白痴赐给了无良商贩无穷的力量。
并且，他觉得哪怕是真正的水之戒应该也没有什么力量，说不定还有反噬，至少埃尔隆德领主戴着戴着就失去了头发。

和你看电影真好，出来时托雷斯说。
是吗？伊涅斯塔问。
你不会挡着我的视线，托雷斯说，我可喜欢看这个电影了。

他们友谊的小船差点说翻就翻。不过，这页扁舟最终还是经受住了风浪，第二年十八岁时，他们又去看了第二部。托雷斯胳膊上刺着费尔南多的精灵文字，丑得十分显眼。接着第三年，托雷斯越发出息了，戴了一枚黄金打造的至尊魔戒。那次他们出来时，托雷斯被粉丝认出来，一群少男少女围着他，让那个尝到出名滋味的男孩儿十分得意。虚荣的代价是昂贵的，托雷斯被缠住签名时，手机、钱包连着至尊魔戒一齐被偷走了。

当别人向你鼓掌时，你仍然要保持冷静。伊涅斯塔想，你不知道这些人是把你当英雄、还是当蚊子。








逐渐逼近的脚步声和响起的对话声划破了夜晚的寂静。两个庄园工作人员—他们在值班室里收到有一片田地灌溉工作异常的系统警报，于是决定出来看看。万一自动系统出毛病，灌一晚上水，那可会出惨案。

“我怀疑是黄鼠狼，”一个说，“减压阀给压坏了。”

“我觉得是兔子，”另一个说，“一只很肥、又肥又重的野兔。”

两名值班人员举起手电筒往四周照了照，月光被隐藏在浓重的乌云之下，到处都是黑的，静的。他们没有看到黄鼠狼，也没有看到兔子。
他们这辈子都不知道，酒庄老板与他的未婚夫正衣冠不整地躺在离他们只有几米远的地方，被他们两个吓得连大气都不敢出。深夜庄园伸手不见五指，低矮的葡萄藤和灌木丛连成一片，像一座四处透风的绿漆矮墙。

手电筒的光亮总算离开葡萄藤，回到灌溉系统上。两位工作人员一边修复受损的减压阀，一边继续讨论到底是黄鼠狼还是野兔。

“不管是哪种，我们都得把它们抓住，不然在田里打起洞来可不是好玩的。”一个说。

“明天要买一些捕兽夹，趁最近没有人，”另一个说，“不然等老板回来，看到葡萄田都被野兔挖坏了，他会疯的。”

“绝对是黄鼠狼，我见到几次了。”

“绝对是野兔。”

“黄鼠狼。”

“野兔。”

[白托/皮水]我们的世界

1.
仪式结束后，托雷斯和家人坐上伊涅斯塔安排的吉普车，离开泉水村，驱车前往伊涅斯塔酒庄。他们一行人抵达时正值傍晚，盛夏斜阳将半边天空和半爿酒庄烧成了一片火海。那景色非常壮丽，托雷斯拿起手机，帮他的父母在一棵大榕树下照了几张，夕阳在这对老人脸上落下点点金斑。
托雷斯和伊涅斯塔今天正式订婚。按照他们两人的要求—托雷斯要求不公开，只能近亲参加，伊涅斯塔要求回泉水村，他们在泉水村一家小教堂举办仪式，由当地一位德高望重同时年老得快走不动的牧师主持。现场只有十个人，全是至亲，一切都简单而私密。毕竟，这只应由神见证，不应被人见证。整个泉水村从都是静悄悄的，没人知道村子里的足球英雄回来订婚。日本J联赛还没有结束，伊涅斯塔找个借口请了两天假回西班牙，明天他就返回神户。
至于托雷斯，他决定退役了，就在三天前。他跟伊涅斯塔打电话，告诉对方自己的决定。伊涅斯塔并不意外，托雷斯已经考虑了好几个月。
—周末和你们踢完比赛，我就回马德里，托雷斯说，我已经把房子退了，行李也托运了。

—我可以请一两天假，陪你回去。伊涅斯塔说。

—不用了，我赶回去看医生，可能会治疗两三个月，托雷斯认真地说，接着我就完全自由了，我可以搬到神户，和你住在一起。

—我们可以这次回去订婚。伊涅斯塔建议说。

—我不想被媒体知道，托雷斯说，我讨厌他们问任何问题，更讨厌他们编故事。

—越是临时决定，越是不会被任何人知道，伊涅斯塔说，我们回泉水村，这个季节几乎没有人，都出去度假了。我还认识一位牧师，他曾经给我做洗礼，年纪很大了，基本不出门。但是他一直叨念着，我要是结婚，要找他做见证。

—好，托雷斯爽快地说。

—你可以考虑下再答应，最多二十四小时。伊涅斯塔说。

—不用啦，我还要收拾行李呢。

—那我去订教堂和安排行程。

—等等，你千万别让比利亚那个八卦王知道，他准会搞得尽人皆知，还会埋怨我们不够朋友，什么都瞒着他。

—不会，你知道我嘴有多紧。

一切都如伊涅斯塔所保证和托雷斯所期待的那样，教堂仪式结束后，伊涅斯塔安排托雷斯家人参观伊涅斯塔酒庄，并在那里准备了丰盛晚餐。酒庄同样也没有人，只有零星几个工作人员，他们根本不知道这是老板的订婚宴，以为是宴请朋友。这半天的行程，伊涅斯塔和托雷斯几乎一句话没说，都是双方家人互相寒暄，聊家常。两位新人不到十六岁就认识了，到今天已经过去了整整十九年。双方父母都对对方非常满意，不能够更满意。毕竟，两边家长也认识了整整十九年。

晚餐不到九点就结束了，双方家人起身离席。按西班牙风俗，他们本可以吃到十二点，但这个夜晚应该多留点时间给两位新人，不是吗？
告辞时，伊涅斯塔的妈妈催着儿子说句话。她儿子可是那种能一整天、甚至一整个月都不说一句话的孩子。

“他不应该这样，多没礼貌，”伊涅斯塔妈妈对着亲家抱怨说，“他太内向了。”

“哪里，我家南多也这样。”托雷斯妈妈安慰说，“他也从小不爱说话，两个哑巴正合适。”

“南多，”被妈妈催促得受不了的伊涅斯塔最后说，这是他一整天说的唯一一句话，“以后你就是红酒庄园主人了。”

那使得所有人都笑起来，哈哈大笑地那种。

“他太不会说话了。”伊涅斯塔妈妈说。

“别怪他。”托雷斯妈妈说。

伊涅斯塔爸爸给了儿子一个“别介意大家笑话你”的拥抱，托雷斯爸爸则拍拍儿子的肩。欢笑声和寒暄声消失了，载着家人的汽车离开了，只剩下托雷斯和伊涅斯塔默默在原地挥手。等太阳再升起时，伊涅斯塔就会飞回神户，而托雷斯则回马德里。

2.
“说真的，”穿着浴袍、从浴室冲澡出来的拉莫斯突然说，“伊涅斯塔和哈维到底啥关系，我不信他们没睡过。”

“绝对，”皮克说，他趴在床上捧着平板玩，“他们交往好多年。大家都猜安德烈斯（伊涅斯塔）当时未成年，所以他们一直不敢承认。”

“但有些人不会和自己最好的朋友上床，比如说我，”拉莫斯说，“像我这么保守的人不多了。”

皮克翻了个白眼送给拉莫斯，他刷新页面，给出现在首页上哈维发的照片点赞。照片上，哈维和卡西披着长袍，一起在卡塔尔骑骆驼。
皮克刚点完，刷新首页，发现卡西也发了一张，是他在公寓里，窗外远处看得到卡塔尔地标帆船酒店。

皮克亮起平板给还在拨弄湿头发的拉莫斯看。
“我前天给伊克尔（卡西）打了电话，”拉莫斯说，“他搬过去了，他现在很好，非常开心。”

哈维和卡西在一起快十年了，一直分居两地，先是巴塞罗那和马德里，接着是卡塔尔和波尔图。
“他们多年来一直分开，很不容易了，”皮克评价说，“要我就经常想飞去见你。”

“伊克尔吐槽说，哈维觉得进球比XX更快乐。”

“我也这么觉得，尤其是德比，尤其是进皇马五个球！比上你还快乐！”
皮克大声说，接着他就被拉莫斯的铁拳击中了脸颊。

“我要离婚！”
皮克捂着被打痛的脸在床上夸张地翻滚。这个地方太糟糕了！连个把拉莫斯红牌罚下的裁判都没有！

…其实，这个夏天皮克和拉莫斯差点就离婚了。毕竟，他们结婚以来，每天都要离那么七八上十次。
皮克订好去迈阿密享受阳光海滩的行程，而拉莫斯执意要回塞维利亚度假。他们吵了一架，谁也不理谁。这个夏天他们要是分开度假，等赛季开始，他们说不定各自搂着新男友出场了。危急时刻，拉莫斯的哥哥挽救了他们比纸还脆弱的婚姻。因为作为拉莫斯的经纪人，他接到个商业推广的工作机会，问拉莫斯要不要签。皮克敏感地觉得这可能是个好机会，主动提出可以深度合作，对方是地中海黑山地区一家高级度假酒店。最后，皮克和拉莫斯免费获得地中海海滨度假，和一笔不菲的推广费用。他们只需要拍拍广告，做做宣传。
虽然这两位的感情跟纸一样薄，但如果那张纸是钞票，那就坚不可摧了。在度假海滩上，两个人快快乐乐地平分了这笔收入，并感到更爱对方了。他们一起拍了几个短视频作为宣传广告，包括和海豚组队的头球德比大战。热度很高，令合作商家非常满意。这两个男人深谙此道，炮制流量有四招，冷笑话，荤段子，沙雕gif，神P图。

“对了，”皮克坐起来问，“你觉得托雷斯和伊涅斯塔搞在一起了吗？我总认为他们很可疑。”

“呵，”拉莫斯撇了撇嘴，转移了话题，“待会儿你想穿谁的球衣？”
拉莫斯是这个世界上极少数知道伊涅斯塔和托雷斯在一起的人，并答应他们俩保守秘密。在当事人主动公开之前，绝口不提。凭心而论，拉莫斯认为托雷斯眼光一如既往地稀烂，根本找不到比自己更好的。这个更好的包括方方面面，尤其是某方面。他是个自信心爆棚的男人，而多年来的成功经验，也更加增长了他的自信心。

“你带了谁的球衣？”
皮克问。他举起平板，主页上出现法布雷加斯和范佩西一起在埃及度假的照片。拉莫斯突然过来亲了一下他，皮克单手举着平板，任凭拉莫斯亲了三十秒。

拉莫斯移开床边，蹲在地上开行李箱，翻弄衣物。
皮克重新拿起平板刷了刷，首页上的法布雷加斯和范佩西消失了。他不打算翻下一页，而是继续刷新。只要不出现在眼前，就可以假装看不到。

“你穿这个吗？”
拉莫斯举起一件球衣说。

“滚，”皮克说，“我不穿皇马球衣，最讨厌白色，白色都是白色垃圾。”

“滚啦，”拉莫斯大声说，“睁大你的狗眼看看是什么颜色！”

“白金色！”皮克嚎叫着说。

“蓝黑色！”拉莫斯抓着球衣，恶狠狠扑向皮克。

下一刻他们俩突然相视一笑。这两个流量爱好者同时敏感察觉，他们又能制造一波流量。

3.
伊涅斯塔醒过来时，到处都是黑的。他身上披着一条薄毛毯，肯定是托雷斯帮他盖的。视线往上看，是一串串晶莹的葡萄和蜿蜒的葡萄藤。云很厚，没有月亮。
他其实中间也模模糊糊醒来过一次，隐隐看到托雷斯拿着杀虫剂喷来喷去。

现在托雷斯就坐在他旁边，背对着他，埋头玩着手机。

自己居然睡着了，伊涅斯塔想。但这也不能全怪他，他还没有倒过来时差，明天飞日本又要倒回去。晚饭后，伊涅斯塔提出，想躺在葡萄藤下看一会星星，托雷斯同意了。他们好像讨论了一会卡西和哈维的事，然后托雷斯讲了讲拉莫斯说过的星相以及命运之类的玄学，接着伊涅斯塔就失忆了。

“几点了？”伊涅斯塔问。

“没有很晚，”托雷斯说，“还不到十二点。”

“对不起让你等很久。”

“没有，你才睡了不到一个钟头。”

“我还以为后半夜了。”

“就一会儿，”托雷斯说，“没别的什么，就这里虫子多得要死。还好虫子喜欢咬你，因为你比较白。”

“我明天就回神户了。”

“不要紧，以后我多的是时间过去陪你。”

“……”
伊涅斯塔伸手过去，放在托雷斯背后，对方穿着休闲款衬衫和牛仔裤。伊涅斯塔的手指隔着轻薄的衬衣，在托雷斯背后画了一个九号，然后又一笔一画写上对方的名字。
“你也可以做任何你想做的事，等一两年后我退役，我们一起回泉水村。”

“那你觉得我当教练行吗，我不想离开球场。”

“为什么不行？”

“我觉得我脑子不太灵光，”托雷斯认真地说，“感觉教练适合阿隆索和哈维那种聪明人。”

“主要是当顶级联赛教练很难，压力又特别特别大，”伊涅斯塔建议说，“你可以去带梯队，你不喜欢教小朋友吗？你甚至可以去教特别小的小朋友，他们又不需要什么战术，只要让他们打好基础和保持兴趣就好了。”

“那你觉得我行吗？”

“好吧，那我考考你，”伊涅斯塔说，“青训梯队里来了个跟我一样整天想家，哭到不行、哭到连饭都不吃的十岁小球员，你怎么办？”

“跟你一样？”

“对，跟我一样。告诉你，我明天离开这里还能哭一整天呢，我十岁时在拉玛西亚能哭一个月不带停的。”

“好吧，”托雷斯认真地说，“那我就跟他说，我可以开车带他回家，但必须得是我们赢了个冠军。只有赢了才可以，因为输掉了跑回家就会很丢脸。”

“但不可能一定赢，最后输了怎么办？”

“那我就带他回家，给他做他妈妈会做给他的那种蘑菇馅饼或者海鲜饭，吃着吃着他就不会哭了。”

伊涅斯塔笑起来，他捶了一下托雷斯的背。
“你肯定会成为一个很好青训教练的，我确定。”

“谢谢你这么说，”托雷斯说，“但是我还担心我根本考不到教练证，考试我实在不在行。”

“教练资格考试容易得要命，说不定连巴洛特利和托蒂那种脑子都能拿到，你肯定行。”

“要是我考不上怎么办？我告诉你，中学时，靠前面的哥们给我递答案，我才及格的。对方说，我给他电话号码，他就给我递答案。”

“然后呢？”

“我拿了很高分过了，不过我给了他一个空号。”

“好吧，”伊涅斯塔抓了抓托雷斯的衬衣，无奈地说，“你要是真的考不过，我就跟你一起去考，然后我写你的名字，你写我的名字，保证让你过。”

这位前巴萨中场得到了前马竞前锋的一个吻，深深印在嘴唇上。
“你真好，安德列斯。”

“好了，我们回房间去吧，快十二点了吧。”
伊涅斯塔从躺椅上爬起来。

“等等，”托雷斯举着手机，将屏幕亮给伊涅斯塔，“你说这件球衣是什么颜色？”

“白金色。”伊涅斯塔毫不犹豫地说。

“可我觉得是蓝黑色。”托雷斯说。

“这是皇马球衣吧？”

“我觉得有点点像国际米兰球衣，或者是亚特兰大？”

“绝对白金色。”

“更像蓝黑色。”

“我不信，”伊涅斯塔斩钉截铁地说，他拿过托雷斯的手机，“我转发给哈维，看他怎么说。”
